Digital History in Finland, 1488-1828

### 2016-06-22 inst/examples/manuscript-krakow.Rmd
Rmd update

Miten paperinkulutus suhtautuu dokumenttien määrään? Löydetäänkö
ajankohtia jolloin on poikkeuksellista kasvua / laskua
tms. Esim. top-10 julkaisupaikat.

Kirjan kehitys mediana (miten yli 50 sivuiset dokumentit yleistyvät
ajassa / voidaanko tässä nähdä jotain paikallisia eroja?)

Paper consumption in books (balls) versus pamphlets (triangles). Books are any documents with more than 50 pages. Pamphlets are anything less or equal than 50 pages. Fennica data

```{r LIBER-12, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, cache=FALSE, fig.height=6, fig.width=12}
df2 <- fen
pagelimit = 50
df2$document.type <- rep(NA, nrow(df2))
df2$document.type[df2$pagecount > pagelimit] <- "book"
df2$document.type[df2$pagecount <= pagelimit] <- "pamphlet"
df2 <- df2[which(!is.na(df2$document.type)),]
df2$document.type <- factor(df2$document.type)
df2 <- df2 %>% group_by(publication_decade, document.type) %>% summarize(paper.consumption.km2 = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE), n = n()) 
p <- ggplot(df2, aes(x = publication_decade, y = paper.consumption.km2, group = document.type))
p <- p + geom_point(aes(shape = document.type), size = 5)
p <- p + geom_smooth(method = "loess", color = "black")
p <- p + ggtitle("Paper consumption per document type")
p <- p + xlab("Year")
p <- p + ylab("Paper consumption (km2)")
p <- p + scale_color_manual(values=c("black", "darkgray"))
p <- p + guides(shape = "none")
p <- p + ggtitle("Books versus pamphlets: paper consumption")
print(p)
```

>>>>

TODO Miten paperinkulutus suhtautuu dokumenttien määrään? Löydetäänkö
ajankohtia jolloin on poikkeuksellista kasvua / laskua
tms. Esim. top-10 julkaisupaikat.

How over 50 page documents are spreading in time. Paper consumption in
books (over 50 pages; balls) versus other documents (less or equal
than 50 pages; triangles). TODO: voidaanko tässä nähdä paikallisia
eroja ?

```{r bookmedia1, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=10, fig.height=7, fig.show="hold", out.width="430px"}
for (catal in unique(df0$catalog)) {
  df2 <- subset(df0, catalog = catal)
  pagelimit = 50
  df2$document.type <- rep(NA, nrow(df2))
  df2$document.type[df2$pagecount > pagelimit] <- "book"
  df2$document.type[df2$pagecount <= pagelimit] <- "pamphlet"
  df2 <- df2[which(!is.na(df2$document.type)),]
  df2$document.type <- factor(df2$document.type)
  df2 <- df2 %>% group_by(publication_decade, document.type) %>% summarize(paper.consumption.km2 = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE), n = n()) 
  p <- ggplot(df2, aes(x = publication_decade, y = paper.consumption.km2, group = document.type))
  p <- p + geom_point(aes(shape = document.type), size = 5)
  p <- p + geom_smooth(method = "loess", color = "black")
  p <- p + ggtitle("Paper consumption per document type")
  p <- p + xlab("Year")
  p <- p + ylab("Paper consumption (km2)")
  p <- p + scale_color_manual(values=c("black", "darkgray"))
  # p <- p + guides(shape = "none") 
  p <- p + ggtitle(catal)
  print(p)
}
```
